Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Eating a skullberry pie provides you with fast {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} 1 for a day.
ko: 스컬베리 파이를 먹으면 하루 동안 빠른 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 1을 얻습니다.

source: Increases movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} by 30 ft and makes the target immune to {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g}.
ko: 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가하고 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}에 면역이 됩니다.

source: Sleep
ko: 수면

source: Slowed
ko: 감속

source: Slowing Mud
ko: 감속의 진흙

source: This creature can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} until it cleans the mud from its eyes.
ko: 이 크리처는 눈에서 진흙을 닦아낼 때까지 아무런 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 취할 수 없습니다.

source: Smite Evil
ko: 악 처단

source: Smoked Trout and Hydra Pate
ko: 훈제 송어와 히드라 파테

source: Eating a smoked trout pate provides you with +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} for a day.
ko: 훈제 송어를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Smoked Trout and Hydra Pate
ko: 선호 요리 — 훈제 송어와 히드라 파테

source: Eating a smoked trout pate provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics checks{/g} for a day.
ko: 훈제 송어 파테를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Snowball — Staggered
ko: 눈뭉치 — 비틀거림

source: Snow Storm
ko: 눈 폭풍

source: Snow
ko: 눈

source: Heavy snowfall reduces visibility, resulting in a -6 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g} and a 20% chance to miss on all {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g} due to {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g}.
ko: 폭설로 시야가 좁아져 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}에 -6 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}로 인해 모든 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}이 20% 확률로 빗나갑니다.

source: Song of Harpies
ko: 하피의 노래

source: You can perceive the world by creating high-pitched noises and listening to their echoes. This gives you blindsight of equal range.
ko: 고주파 소음을 발생한 뒤 그 메아리를 들어 세계를 지각할 수 있습니다. 이는 동일한 범위의 장님시야를 부여합니다.

source: Cursed Cloak
ko: 저주받은 망토

source: Vampiric Touch (Temporary HP)
ko: 흡혈의 손길 (임시 HP)

source: Eating a sour guts broth provides you with immunity to poison and disease effects for a day, restores all {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} and removes all poison and disease effects.
ko: 시큼한 내장탕을 먹으면 하루 동안 질병과 독에 면역을 얻으며, 모든 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}를 회복하고, 독과 질병으로 인한 모든 효과를 제거합니다.

source: Rage
ko: 격노

source: Spellstrike
ko: 주문 타격

source: Eating a spicy pastry provides you with +5 movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for a day.
ko: 매운 페이스트리를 먹으면 하루 동안 + 5 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Spider Swarm Poison
ko: 거미 무리 독

source: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 11) Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 2 rounds Effect: 1d2 {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 1 save The save DC is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 11) 빈도: 2 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: 1d2 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 1회 성공 내성 DC는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반합니다.

source: Foot Injuries
ko: 발 부상

source: On a failed {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g}, a creature suffers {g|Encyclopedia:Injury_Death}injuries{/g} to its feet and legs that slow its base {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} by half.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 실패하면, 발과 다리에 {g|Encyclopedia:Injury_Death}부상{/g}을 입고 기본 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반이 됩니다.

source: Spike Stones
ko: 돌가시

source: Standing on the spike stones.
ko: 돌 가시 위에 서있습니다.

source: Feet injuries
ko: 발 부상

source: Blindness
ko: 실명

source: Black Adder Venom
ko: 검은 살무사 독

source: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: 1d2 {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 1 save
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 빈도: 6 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: 1d2 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 1회 성공

source: Staggered
ko: 비틀거림

source: A staggered creature may take a single {g|Encyclopedia:Move_Action}move action{/g} or {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} (but not both, nor can he take {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round actions{/g}). A staggered creature can still take free, swift, and immediate {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}.
ko: 비틀거림 상태의 크리처는 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 하나의 {g|Encyclopedia:Move_Action}이동 행동{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}을 취할 수 있습니다 (두 가지를 동시에 할 수는 없으며 {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}전체 라운드 행동{/g}을 취할 수 없습니다). 비틀거림 상태의 대상은 여전히 자유, 신속, 즉시 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 취할 수 있습니다.

source: Staggering Critical
ko: 비틀거림 치명타

source: Rage
ko: 격노

source: Stone Fist
ko: 돌주먹

source: Strength Damage
ko: 힘 피해

source: Strength Surge
ko: 힘의 쇄도

source: Strength Drain
ko: 힘 소진

source: Defensive Stance
ko: 방어 태세

source: Stunned
ko: 기절

source: A stunned creature can't take {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and loses its {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to AC (if any). {g|Encyclopedia:Attack}Attackers{/g} receive a +4 bonus on attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} to perform {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g} against a stunned opponent.
ko: 기절한 크리처는 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 할 수 없고, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받으며 AC에 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 있다면 이 보너스를 잃습니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격자{/g}는 기절한 대상을 향해 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 사용할 때 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 +4의 보너스를 받습니다.

source: Stunned
ko: 기절

source: Stun
ko: 기절

source: Incorporeal
ko: 비실체

source: You take no {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from non-magic weapons. You also take only half damage from any source of damage other than ghost touch, holy, divine or force.
ko: 비 마법 무기로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지 않습니다. 유령 접촉, 신성, 신격,역장이 아닌 다른 피해 유형에 대해 절반의 피해만을 받습니다.

source: Succulent Sausages
ko: 육즙 넘치는 소시지

source: Eating succulent sausages provides you with +1 temporary hit point per {g|Encyclopedia:Character_Level}character level{/g}.
ko: 육즙 넘치는 소시지는 {g|Encyclopedia:Character_Level}캐릭터 레벨{/g}당 1의 임시 생명점을 받습니다.

source: Personal Favorite — Succulent Sausages
ko: 선호 음식 — 육즙 넘치는 소시지

source: Eating succulent sausages provides you with a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Concentration}concentration checks{/g} and {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} made to overcome a target's {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g} for a day.
ko: 육즙 넘치는 소시지를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}과 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 극복하기 위한 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Summon Death
ko: 죽음 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summon
ko: 소환

source: Summoned
ko: 소환됨

source: Sunbeam
ko: 태양광선

source: This creature can evoke dazzling beams of intense light.
ko: 이 크리처는 강렬하게 빛나는 눈부신 광선을 불러올 수 있습니다.

source: Sunder Armor
ko: 갑옷 벗겨내기

source: This character's armor is temporarily disabled. It provides no benefits, as if the character wasn't wearing it. The armor itself is not damaged, and will work as usual after the battle ends.
ko: 이 캐릭터의 갑옷은 일시적으로 사용할 수 없습니다. 갑옷을 벗은 것으로 취급하여 착용한 갑옷의 효과를 받을 수 없습니다. 갑옷 자체는 손상되지 않았으며 전투가 끝난 후 정상적으로 기능합니다.

source: Nimbus of Light
ko: 빛의 후광

source: Swamp gas damage
ko: 늪지 가스 피해

source: Swampseer Poison
ko: 스웜프시어 독

source: {g|Encyclopedia:Injury_Death}Injury{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude Frequency: 1/hour for 8 hours Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 save
ko: {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 빈도: 8시간 동안 시간당 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 2 내성 성공

source: Swarming
ko: 군체

source: Swarmform creature deals {g|Encyclopedia:Physical_Damage}Physical damage{/g} to all creatures around it every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 군체 크리처는 그 근처의 모든 크리처에게 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}를 가합니다.

source: Sweet Pancakes
ko: 달콤한 팬케이크

source: Eating sweet pancakes provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} for a day.
ko: 달콤한 팬케이크를 먹으면 하루 동안 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Sweet Pancakes
ko: 선호 음식 — 달콤한 팬케이크

source: Sword of Valor
ko: 용맹의 검

source: The Sword of Valor creates an aura with a 10 mile radius that afflicts demons and demon worshipers with a –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 용맹의 검은 데몬과 데몬 추종자의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}와 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 가하는 10 마일 반경의 원형 오라를 발생합니다.

source: Commander's Banner
ko: 사령관의 깃발

source: Vicinity of the Sword of Valor grants the Commander Fast {g|Encyclopedia:Healing}Healing{/g} equal to twice their mythic rank.
ko: 용맹의 검 인근에서 사령관은 신화 레벨의 두 배 만큼의 빠른 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}를 얻습니다.

source: Taffy
ko: 태피

source: Eating a taffy provides you with +3 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} for a day.
ko: 태피를 먹으면 하루 동안 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +3 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Personal Favorite — Taffy
ko: 선호 음식 — 태피

source: Eating a taffy provides you with +5 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Knowledge_Arcana}Knowledge (Arcana){/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} for a day.
ko: 태피를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Knowledge_Arcana}지식 (비전){/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 에 +5 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Targeted Bomb Admixture
ko: 지정 폭탄 혼합물

source: Tar
ko: 타르

source: This creature can take no {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} until it cleans itself of the tar.
ko: 이 크리처는 타르를 씻어낼 때까지 아무런 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}도 할 수 없습니다.

source: Tar
ko: 타르

source: This creature is stuck in a hot tar and tries to escape.
ko: 이 크리처는 뜨거운 타르에 들러붙었으며, 빠져나오려고 합니다.

source: Tatzlwyrm's Venom
ko: 타츨웜의 독

source: Giant Tatzlwyrm's Venom
ko: 거대 타츨웜의 독

source: Temporary negative Level
ko: 임시 음수 레벨

source: For each negative level a creature has, it takes a cumulative –1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}Combat Maneuver Defense{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}. In addition, the creature reduces its current and total {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} by 5 for each negative level it possesses.
ko: 크리처는 매 음수 레벨마다 모든 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}전법 방어{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 -1 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 누적해서 받습니다. 추가로 매 음수 레벨마다 현재 및 최대 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 5 점씩 줄어듭니다.

source: Thirst and Hunger
ko: 갈증과 굶주림

source: You suffer a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}.
ko: 당신은 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 대해 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Thorn Body
ko: 가시 몸

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes spines to grow from your exposed skin, damaging creatures that strike you. Any creature striking you with a melee weapon, an {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strike, or a {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural weapon{/g} takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}piercing damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15). Creatures using melee weapons with {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} are unaffected by this spell. In addition, your natural {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and unarmed strikes deal an additional 1d6 points of piercing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 노출된 피부에 가시가 자라게 하여 당신을 공격하는 크리처에게 피해를 줍니다. 근접 무기, {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 타격{/g} 또는 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 무기{/g}로 당신을 공격하는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 (최대 +15) 의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기 피해{/g}를 입습니다. {g|Encyclopedia:Reach}장병기{/g}를 쓰는 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다. 당신을 붙잡는데 성공한 크리처는 2d6 + 시전자 레벨 당 +1 (최대 +15) 점의 찌르기 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입습니다. 또한 자연 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 비무장 타격이 추가로 1d6 점의 찌르기 피해를 입힙니다.

source: Thorn Body
ko: 가시 몸

source: Tiring Critical
ko: 피로 치명타

source: Torag's Blessing
ko: 토락의 축복

source: This creature is covered in green slime. Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Con{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}, cold damage, remove disease
ko: 이 크리처는 초록색 점액으로 뒤덮였습니다. 빈도: {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}, 냉기 피해, 질병 제거

source: Physical Enhancement — Constitution
ko: 신체 강화 — 건강

source: Physical Enhancement — Dexterity
ko: 신체 강화 — 민첩

source: Physical Enhancement — Strength
ko: 신체 강화 — 힘

source: Agile Feet
ko: 민첩한 발

source: Stunning Blow
ko: 기절 강타

source: {g|Encyclopedia:Attack}Attacks{/g} of Treant creature are extremely {g|Encyclopedia:Strength}strong{/g} and have a chance to stun an opponent. Once each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, when Treant Creature hits an opponent, that opponent must {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} Fortitude against the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 10+HD/2+{g|Encyclopedia:Constitution}Con{/g} Mod or become stunned for one round.
ko: 트리엔트의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 매우 강력하고 상대를 기절시킬 수 있습니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 마다, 트리엔트 크리처가 공격을 명중시키면 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 10 + HD/2 + {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수정치에 대해 체질 내성에 실패하면 상대는 1 라운드 동안 기절하게 됩니다.

source: Copycat
ko: 모방자

source: Master's Illusion
ko: 대가의 환영

source: Invisibility
ko: 투명화

source: Unit has a 50% chance to deal double damage.
ko: 이 유닛이 50% 확률로 두 배의 피해를 입힙니다.

source: Protection From Fire
ko: 화염으로부터 보호

source: Regeneration
ko: 재생

source: Regeneration
ko: 재생

source: True Magus — Attack Bonus
ko: 진정한 메이거스 — 명중 보너스

source: True Magus — Attack Bonus
ko: 진정한 메이거스 — 명중 보너스

source: True Magus — Spell DC
ko: 진정한 메이거스 — 주문 DC

source: True Magus — Spell DC
ko: 진정한 메이거스 — 주문 DC

source: True Magus — Spell Penetration
ko: 진정한 메이거스 — 주문 관통

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: This character has the ability to see all things as they actually are. They see through normal and magical darkness, notice secret doors hidden by magic, see the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, see invisible creatures or objects normally, see through illusions, and see the true form of polymorphed, changed, or transmuted things.
ko: 이 캐릭터는 어둠이나 마법적 어둠을 꿰뚫어 보고, 마법적으로 숨겨진 비밀 문을 인지하며, 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다. 또한 환상을 꿰뚫어보며, 변형, 변화, 변신한 존재의 진정한 형태를 볼 수 있습니다.

source: Tsunami
ko: 쓰나미

source: This creature is carried along by the tsunami.
ko: 이 크리처는 쓰나미에 떠내려 갑니다.

source: Tyrant
ko: 폭군

source: Quiver of Ultrasound Ammunition
ko: 초음파 화살통

source: Metamagic Mastery — Empower
ko: 메타매직 숙달 - 강화

source: Metamagic Mastery — Extend
ko: 메타매직 숙달 - 시간 연장

source: Metamagic Mastery — Maximize
ko: 메타매직 숙달 - 극대화

source: Metamagic Mastery — Quicken
ko: 메타매직 숙달 — 신속

source: Metamagic Mastery — Reach
ko: 메타매직 숙달 - 연장

source: Vampiric Infusion — Kinetic Healer
ko: 흡혈 주입 — 초능력 치유사

source: Your next Kinetic {g|Encyclopedia:Healing}Healer{/g} ability burn cost is reduced to zero.
ko: 다음 초능력 {g|Encyclopedia:Healing}치유사{/g} 능력의 과열이 0이 됩니다.

source: Venom Poison
ko: 맹독

source: Vescavor Spittle
ko: 베스카버 타액

source: Spit of a vescavor queen contains some of its pheromones. Any target that takes {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from this {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} acts as a beacon for vescavor swarms and likely becomes the swarm's next target.
ko: 베스카버 여왕이 내뱉는 침에는 여왕의 페로몬이 들어 있습니다. 대상이 이 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입으면 베스카버 무리를 유인하게 되며, 베스카버들의 다음 공격 대상이 될 확률이 높아집니다.

source: Bloodbird
ko: 핏빛새

source: Bleed {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} dealt by a vilderavn's natural and manufactured weapons stacks with itself and other sources of bleed damage. In addition, the bleeding it causes is difficult to stanch. It doesn't stop when the battle ends. When using a magical {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} effect, a successful {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 26 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is required to stop the bleed damage. This is a curse effect.
ko: 빌데라븐의 자연 무기나 일반 무기가 입힌 출혈 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}는 그 자체를 포함한 어떠한 출혈 피해와도 중첩됩니다. 또한, 이 출혈은 지혈이 힘들기 때문에 전투가 끝나도 멈추지 않습니다. 마법적인 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 효과를 사용하여 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 26 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공하면 출혈을 멎게할 수 있습니다. 이것은 저주 효과입니다.

source: Vinetrap
ko: 넝쿨덫

source: Virtue
ko: 미덕

source: Heavy ash impedes visibility in the area. This creature takes –4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g}.
ko: 많은 화산재가 내려 이 지역의 시야를 방해합니다. 이 크리처는 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}에 대해 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Battle Rage
ko: 전투 격노

source: Quiver of Rose's Thorns
ko: 장미 가시 화살통

source: Axiomatic
ko: 공리

source: Brilliant Energy
ko: 광명의 에너지

source: Disruption
ko: 붕괴

source: Flaming
ko: 불꽃

source: Holy
ko: 신성

source: Keen
ko: 예리

source: Speed
ko: 신속

source: Storm Burst
ko: 폭풍 폭발

source: Whispers of Madness
ko: 광기의 속삭임

source: Demonic spirits haunt the walls of the dungeon, and while their constant whispering never becomes loud enough to allow intelligible speech to be heard, the constant murmurs grate on the nerves. After every ten minutes spent in the dungeon, non-chaotic-evil creatures must succeed at a DC 14 Will save to resist taking 2 points of Charisma damage as the whispering slowly drives them mad.
ko: 던전의 벽에서 데몬의 영혼들이 튀어나와, 끊임없이 알아듣기 힘든 귓속말과 속삭임으로 정신을 갉아먹습니다. 던전에서 10분이 지날 때 마다, 혼돈-악 성향이 아닌 크리처들을 천천히 미치게 만들어 매력에 2 능력치 피해를 줍니다. DC 14 의지 내성으로 이 효과에 저항할 수 있습니다.

source: Whiterose Oysters
ko: 백장미 굴

source: Eating Whiterose oysters provides you with a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to all {g|Encyclopedia:Concentration}Concentration checks{/g} and {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} for a day. It also increases your {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}' {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} by +2 for a day.
ko: 백장미 굴을 먹으면 하루 동안 모든 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}과 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 또한 하루 동안 시전하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}가 +2 증가합니다.

source: Personal Favorite — Whiterose Oysters
ko: 선호 음식 — 백장미 굴

source: Eating Whiterose oysters provides you with 1 additional Judgment use for a day.
ko: 백장미 굴을 먹으면 하루 동안 심판을 한 번 더 쓸 수 있습니다.

source: Eating Whiterose oysters provides you with {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g} sneak {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} for a day.
ko: 백장미 굴을 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g}의 {g|Encyclopedia:Attack}암습{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Eating Whiterose oysters provides you with 40 temporary {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} for a day.
ko: 백장미 굴을 먹으면 하루 동안 40의 임시 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}를 받습니다.

source: You are in huge earth elemental form now. You have a +8 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a +1 bonus to your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} slam attacks, resist acid 20, and vulnerability to electricity. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks and have {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/—.
ko: 거대 대지 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +8 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}에 +1 보너스를 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} 후려치기 공격과 산성 저항 20과 전기 취약을 얻습니다. 정령 형태일 때 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역이 되며 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/— 를 얻습니다.

source: This creature is on fire and takes {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 불타고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is on fire and takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 불타고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is on fire and takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 불타고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is on fire and takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 불타고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is freezing and takes {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 얼어붙고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is freezing and takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 얼어붙고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다.
